Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/easydialogs.po
Languages: ja

source: :mod:`EasyDialogs` --- Basic Macintosh dialogs
ja: :mod:`EasyDialogs` --- 基本的な Macintosh ダイアログ

source: The :mod:`EasyDialogs` module contains some simple dialogs for the Macintosh. The dialogs get launched in a separate application which appears in the dock and must be clicked on for the dialogs be displayed. All routines take an optional resource ID parameter *id* with which one can override the :const:`DLOG` resource used for the dialog, provided that the dialog items correspond (both type and item number) to those in the default :const:`DLOG` resource. See source code for details.
ja: :mod:`EasyDialogs` モジュールには、Macintosh で単純なダイアログ操作を行うためのルーチンが入っています。ダイアログはドックに現れる別のアプリケーションとして起動され、ダイアログが表示されるにはクリックされなければなりません。全てのルーチンは、オプションとしてリソース ID パラメタ *id* をとります。デフォルトの :const:`DLOG` のリソース (タイプとアイテムナンバの両方) が一致するようなダイアログがあれば、 *id* を使ってダイアログ操作に使われるダイアログオブジェクト情報を上書きできます。詳細はソースコードを参照してください。

source: This module has been removed in Python 3.x.
ja: このモジュールは Python 3.x で削除されました。

source: The :mod:`EasyDialogs` module defines the following functions:
ja: :mod:`EasyDialogs` モジュールでは以下の関数を定義しています。

source: Displays a modal dialog with the message text *str*, which should be at most 255 characters long. The button text defaults to "OK", but is set to the string argument *ok* if the latter is supplied. Control is returned when the user clicks the "OK" button.
ja: メッセージテキスト *str* 付きのモーダルダイアログを表示します。テキストの長さは最大255文字です。ボタンのテキストはデフォルトでは "OK" ですが、文字列の引数 *ok* を指定して変更できます。ユーザが "OK" ボタンをクリックすると処理を戻します。

source: Asks the user to input a string value via a modal dialog. *prompt* is the prompt message, and the optional *default* supplies the initial value for the string (otherwise ``""`` is used). The text of the "OK" and "Cancel" buttons can be changed with the *ok* and *cancel* arguments. All strings can be at most 255 bytes long. :func:`AskString` returns the string entered or :const:`None` in case the user cancelled.
ja: ユーザに文字列値の入力を促すモーダルダイアログを表示します。 *prompt* はプロンプトメッセージで、オプションの *default* 引数は入力文字列の初期値です（指定しなければ ``""`` を使います)。 "OK"と"Cancel"ボタンの文字列は *ok* と *cancel* の引数で変更できます。文字列の長さは全て最大255文字です。入力された文字列か、ユーザがキャンセルした場合には :const:`None` を返します。

source: Asks the user to input a string value via a modal dialog. Like :func:`AskString`, but with the text shown as bullets. The arguments have the same meaning as for :func:`AskString`.
ja: ユーザに文字列値の入力を促すモーダルダイアログを表示します。 :func:`AskString` に似ていますが、ユーザの入力したテキストは点で表示されます。引数は :func:`AskString` のものと同じ意味です。

source: Presents a dialog with prompt *question* and three buttons labelled "Yes", "No", and "Cancel". Returns ``1`` for "Yes", ``0`` for "No" and ``-1`` for "Cancel". The value of *default* (or ``0`` if *default* is not supplied) is returned when the :kbd:`RETURN` key is pressed. The text of the buttons can be changed with the *yes*, *no*, and *cancel* arguments; to prevent a button from appearing, supply ``""`` for the corresponding argument.
ja: プロンプト *question* と"Yes"、"No"、"Cancel" というラベルの3つボタンが付いたダイアログを表示します。ユーザが "Yes" を押した場合には ``1`` を、"No" ならば ``0`` を、 "Cancel" ならば ``-1`` を返します。 :kbd:`RETURN` キーを押した場合は *default* の値 (*default* を指定しない場合は ``0``) を返します。ボタンのテキストはそれぞれ引数 *yes* 、 *no* 、 *cancel* で変更できます。ボタンを表示したくなければ対応する引数に ``""`` を指定します。

source: Displays a modeless progress-bar dialog. This is the constructor for the :class:`ProgressBar` class described below. *title* is the text string displayed (default "Working..."), *maxval* is the value at which progress is complete (default ``0``, indicating that an indeterminate amount of work remains to be done), and *label* is the text that is displayed above the progress bar itself.
ja: プログレスバー付きのモードレスダイアログを表示します。これは後で述べる :class:`ProgressBar` クラスのコンストラクタです。 *title* はダイアログに表示するテキスト文字列 (デフォルトの値は "Working...") で、 *maxval* は処理が完了するときの値です (デフォルトは ``0`` で、残りの作業量が不確定であることを示します)。 *label* はプログレスバー自体の上に表示するテキストです。

source: Displays a dialog which aids the user in constructing a command-line argument list. Returns the list in ``sys.argv`` format, suitable for passing as an argument to :func:`getopt.getopt`. *addoldfile*, *addnewfile*, and *addfolder* are boolean arguments. When nonzero, they enable the user to insert into the command line paths to an existing file, a (possibly) not-yet-existent file, and a folder, respectively. (Note: Option arguments must appear in the command line before file and folder arguments in order to be recognized by :func:`getopt.getopt`.) Arguments containing spaces can be specified by enclosing them within single or double quotes. A :exc:`SystemExit` exception is raised if the user presses the "Cancel" button.
ja: コマンドライン引数リストの作成を補助するためのダイアログを表示します。得られた引数リストを ``sys.argv`` の形式にします。これは :func:`getopt.getopt` の引数として渡すのに適した形式です。 *addoldfile* 、 *addnewfile* 、 *addfolder* はブール型の引数です。これらの引数が真の場合、それぞれ、実在のファイル、まだ (おそらく) 存在しないファイル、フォルダへのパスをコマンドラインのパスとして設定できます。 (注意: :func:`getopt.getopt` がファイルやフォルダ引数を認識できるようにするためには、オブションの引数がそれらより前に現れるようにしなければなりません。) 空白を含む引数は、空白をシングルクォートあるいはダブルクォートで囲んで指定できます。ユーザが "Cancel" ボタンを押した場合、 :exc:`SystemExit` 例外を送出します。

source: *optionlist* is a list that determines a popup menu from which the allowed options are selected. Its items can take one of two forms: *optstr* or ``(optstr, descr)``. When present, *descr* is a short descriptive string that is displayed in the dialog while this option is selected in the popup menu. The correspondence between *optstr*\s and command-line arguments is:
ja: *optionlist* には、ポップアップメニューで選べる選択肢を定義したリストを指定します。ポップアップメニューの要素には、次の2つの形式、 *optstr* または ``(optstr, descr)`` があります。 *descr* に短い説明文字列を指定すると、該当の選択肢をポップアップメニューで選択しいる間その文字列をダイアログに表示します。 *optstr* とコマンドライン引数の対応を以下に示します:

source: *optstr* format
ja: *optstr* 形式

source: Command-line format
ja: コマンドライン形式

source: ``x:`` or ``x=``
ja: ``x:`` あるいは ``x=``

source: ``xyz:`` or ``xyz=``
ja: ``xyz:`` あるいは ``xyz=``

source: *commandlist* is a list of items of the form *cmdstr* or ``(cmdstr, descr)``, where *descr* is as above. The *cmdstr*\ s will appear in a popup menu. When chosen, the text of *cmdstr* will be appended to the command line as is, except that a trailing ``':'`` or ``'='`` (if present) will be trimmed off.
ja: *commandlist* は *cmdstr* あるいは ``(cmdstr, descr)`` の形のアイテムからなるリストです。 *descr* は上と同じです。 *cmdstr* はポップアップメニューに表示されます。メニューを選択すると *cmdstr* はコマンドラインに追加されますが、それに続く ``':'`` や ``'='`` は (存在していれば) 取り除かれます。

source: Post a dialog asking the user for a file to open, and return the file selected or :const:`None` if the user cancelled. *message* is a text message to display, *typeList* is a list of 4-char filetypes allowable, *defaultLocation* is the pathname, :class:`FSSpec` or :class:`FSRef` of the folder to show initially, *location* is the ``(x, y)`` position on the screen where the dialog is shown, *actionButtonLabel* is a string to show instead of "Open" in the OK button, *cancelButtonLabel* is a string to show instead of "Cancel" in the cancel button, *wanted* is the type of value wanted as a return: :class:`str`, :class:`unicode`, :class:`FSSpec`, :class:`FSRef` and subtypes thereof are acceptable.
ja: どのファイルを開くかをユーザに尋ねるダイアログを表示し、ユーザが選択したファイルを返します。ユーザがダイアログをキャンセルした場合には :const:`None` を返します。 *message* はダイアログに表示するテキストメッセージです。 *typeList* は選択できるファイルタイプを表す 4 文字の文字列からなるリスト、 *defaultLocation* は最初に表示すルフォルダで、パス名、 :class:`FSSpec` あるいは :class:`FSRef` で指定します。 *location* はダイアログを表示するスクリーン上の位置 ``(x, y)`` です。 *actionButtonLabel* は OK ボタンの位置に "Open" の代わりに表示する文字列、 *cancelButtonLabel* は "Cancel" ボタンの位置に "Cancel" の代わりに表示する文字列です。 *wanted* は返したい値のタイプで、 :class:`str` 、 :class:`unicode` 、 :class:`FSSpec` 、 :class:`FSRef` およびそれらのサブタイプを指定できます。

source: For a description of the other arguments please see the Apple Navigation Services documentation and the :mod:`EasyDialogs` source code.
ja: その他の引数の説明については Apple Navigation Services のドキュメントと :mod:`EasyDialogs` のソースコードを参照してください。

source: Post a dialog asking the user for a file to save to, and return the file selected or :const:`None` if the user cancelled. *savedFileName* is the default for the file name to save to (the return value). See :func:`AskFileForOpen` for a description of the other arguments.
ja: 保存先のファイルをユーザに尋ねるダイアログを表示して、ユーザが選択したファイルを返します。ユーザがダイアログをキャンセルした場合には :const:`None` を返します。 *savedFileName* は保存先のファイル名 (戻り値) のデフォルト値です。その他の引数の説明については :func:`AskFileForOpen` を参照してください。

source: Post a dialog asking the user to select a folder, and return the folder selected or :const:`None` if the user cancelled. See :func:`AskFileForOpen` for a description of the arguments.
ja: フォルダの選択をユーザに促すダイアログを表示して、ユーザが選択したフォルダを返します。ユーザがダイアログをキャンセルした場合には :const:`None` を返します。引数についての説明は :func:`AskFileForOpen` を参照してください。

source: Programmer's reference documentation for the Navigation Services, a part of the Carbon framework.
ja: Programmer's reference documentation の Carbon framework の Navigation Services の項。

source: ProgressBar Objects
ja: プログレスバーオブジェクト

source: :class:`ProgressBar` objects provide support for modeless progress-bar dialogs. Both determinate (thermometer style) and indeterminate (barber-pole style) progress bars are supported. The bar will be determinate if its maximum value is greater than zero; otherwise it will be indeterminate.
ja: :class:`ProgressBar` オブジェクトでは、モードレスなプログレスバーダイアログのサポートを提供しています。定量プログレスバー (温度計スタイル) と不定量プログレスバー (床屋の螺旋看板スタイル) がサポートされています。プログレスバーの最大値がゼロ以上の場合には定量インジケータに、そうでない場合は不定量インジケータになります。

source: Support for indeterminate-style progress bars was added.
ja: 不定量プログレスバーのサポートを追加しました。

source: The dialog is displayed immediately after creation. If the dialog's "Cancel" button is pressed, or if :kbd:`Cmd-.` or :kbd:`ESC` is typed, the dialog window is hidden and :exc:`KeyboardInterrupt` is raised (but note that this response does not occur until the progress bar is next updated, typically via a call to :meth:`inc` or :meth:`set`). Otherwise, the bar remains visible until the :class:`ProgressBar` object is discarded.
ja: ダイアログは作られるとすぐに表示されます。ダイアログの "Cancel" ボタンを押すか、 :kbd:`Cmd-.` (コマンドキーを押しながらピリオドを押す) か、あるいは :kbd:`ESC` をタイプすると、ダイアログウィンドウを非表示にして :exc:`KeyboardInterrupt` を送出します (ただし、この応答は次にプログレスバーを更新するときまで、すなわち次に :meth:`inc` または :meth:`set` を呼び出してダイアログを更新するまで発生しません) 。それ以外の場合、プログレスバーは :class:`ProgressBar` オブジェクトを廃棄するまで表示されたままになります。

source: :class:`ProgressBar` objects possess the following attributes and methods:
ja: :class:`ProgressBar` オブジェクトには以下の属性とメソッドがあります。

source: The current value (of type integer or long integer) of the progress bar. The normal access methods coerce :attr:`curval` between ``0`` and :attr:`maxval`. This attribute should not be altered directly.
ja: プログレスバーの現在の値 (整数型あるいは長整数型) です。プログレスバーの通常のアクセスのメソッドによって :attr:`curval` を ``0`` と :attr:`maxval` の間にします。この属性を直接変更してはなりません。

source: The maximum value (of type integer or long integer) of the progress bar; the progress bar (thermometer style) is full when :attr:`curval` equals :attr:`maxval`. If :attr:`maxval` is ``0``, the bar will be indeterminate (barber-pole). This attribute should not be altered directly.
ja: プログレスバーの最大値 (整数型あるいは長整数型) です; プログレスバー (温度計スタイル) では、 :attr:`curval` が :attr:`maxval` に等しい時に全量に到達します。 :attr:`maxval` が ``0`` の場合、不定量プログレスバー (床屋の螺旋看板スタイル) になります。この属性を直接変更してはなりません。

source: Sets the text in the title bar of the progress dialog to *newstr*.
ja: プログレスダイアログのタイトルバーのテキストを *newstr* に設定します。

source: Sets the text in the progress box of the progress dialog to *newstr*.
ja: プログレスダイアログ中のプログレスボックスのテキストを *newstr* に設定します。

source: Sets the progress bar's :attr:`curval` to *value*, and also :attr:`maxval` to *max* if the latter is provided. *value* is first coerced between 0 and :attr:`maxval`. The thermometer bar is updated to reflect the changes, including a change from indeterminate to determinate or vice versa.
ja: プログレスバーの現在値 :attr:`curval` を *value* に設定します。 *max* も指定した場合、 :attr:`maxval` を *max* にします。 *value* は前もって 0 と :attr:`maxval` の間になるよう強制的に設定されます。温度計バーの場合、変更内容を反映するよう表示を更新します。変更によって定量プログレスバーから不定量プログレスバーへ、あるいはその逆への推移が起こります。

source: Increments the progress bar's :attr:`curval` by *n*, or by ``1`` if *n* is not provided. (Note that *n* may be negative, in which case the effect is a decrement.) The progress bar is updated to reflect the change. If the bar is indeterminate, this causes one "spin" of the barber pole. The resulting :attr:`curval` is coerced between 0 and :attr:`maxval` if incrementing causes it to fall outside this range.
ja: プログレスバーの :attr:`curval` を *n* だけ増やします。 *n* を指定しなければ ``1`` だけ増やします。 (*n* は負にもでき、その場合は :attr:`curval` を減少させます。) 変更内容を反映するようプログレスバーの表示を更新します。プログレスバーが不定量プログレスバーの場合、床屋の螺旋看板模様を 1 度「回転」させます。増減によって :attr:`curval` が 0 から :attr:`maxval` までの範囲を超えた場合、 0 と :attr:`maxval` の範囲に収まるよう強制的に値を設定します。
